# Борьба с оттоком клиентов "Телеком"

[ipynb](https://github.com/Ekaterina-Ann/Portfolio/blob/master/telecom_outflow/telecom_outflow.ipynb)

## Описание проекта

Оператор связи намерен бороться с оттоком клиентов. Для того, чтобы адресно предложить клиентам более выгодные условия, необходимо выявить клиентов, которые намереваются покинуть компанию. Наша задача — проанализировать собранные компанией данные, обучить модель для прогноза оттока клиентов, дать рекомендации для бизнеса.

Оператор предоставляет два основных типа услуг: стационарную телефонную связь и интернет. Телефон можно подключить к нескольким линиям одновременно. Интернет можно подключить через телефонную линию DSL или оптоволоконный кабель. Также абонентам доступен ряд дополнительных услуг: антивирус, блокировка опасных сайтов, выделенная линия технической поддержки, облачное хранилище файлов для резервного копирования данных, стриминговое телевидение и каталог фильмов. Данные хранятся в нескольких таблицах в базе данных PostgreSQL.



## Навыки и инструменты

- **python**
- **pandas**
- **numpy**
- **PostgreSQL**
- ydata_profiling.**ProfileReport**
- lightgbm.**LGBMClassifier**
- catboost.**CatBoostClassifier**
- catboost.**CatBoostClassifier**
- sklearn.model_selection.**GridSearchCV**
- sklearn.linear_model.**LogisticRegression**
- sklearn.ensemble.**RandomForestClassifier**
- sklearn.dummy.**DummyClassifier**
- **torch**
- skorch.**NeuralNetClassifier**
- **matplotlib**
- **seaborn**


## Общий вывод

Мы загрузили и объединили данные из базы данных PostgreSQL. По итогам анализа данных мы определили портрет надёжного клиента. Написали пайплайн для предобработки данных для разных моделей и обучили модели CatBoostClassifier, LGBMClassifier, RandomForestClassifier, LogisticRegression и нейронную сеть. Для оценки адекватности модели мы создали модель DummyClassifier. Лучший результат на кроссвалидации показал модель catboost. На тествой выборке метрика auc_roc составила 0.88.

Также выделили рекомендации для бизнеса:
* стараться привлекать больше семейных клиентов с детьми
* развивать подключение к интернету через DSL, возможно переводить на DSL старых клиентов
* предлагать более выгодные тарифы для клиентов, которые оплачивают услуги раз в год или два, таких клиентов всё равно будет не очень много, но они наиболее надежные
* для наиболее старых клиентов предлагать обновленные, более привлекательные пакеты услуг, особенно обратить внимание на большую группу клиентов, которые заключили договоры в декабре 2019 года.
