# Выбор локации для скважины

[ipynb](https://github.com/Ekaterina-Ann/Portfolio/blob/master/best_oil_production_region/best_oil_production_region.ipynb)

## Описание проекта

Были предоставлены пробы нефти в трёх регионах. Характеристики для каждой скважины в регионе уже известны. Необходимо построить модель для определения региона, где добыча принесёт наибольшую прибыль. 


## Навыки и инструменты

- **python**
- **pandas**
- **numpy**
- **scipy**
- sklearn.linear_model.**LinearRegression**
- **matplotlib**
- **Bootstrap**


## Общий вывод

Я обучила три модели логистической регрессии для трёх разных регионов. По среднему запасу сырья лидирует третий регион. Я рассчитала достаточный объём сырья для безубыточной разработки новой скважины. Сравнила полученный объём сырья со средним запасом в каждом регионе. Выяснила, что в среднем запасов сырья в каждом регионе недостаточно для безубыточной разработки новых скважин. Значит необходимо при помощи машинного обучения выбрать наиболее перспективные скважины для разработки.

Я посчитала риски, прибыль, а также 95% доверительный интервал для каждого региона. Для расчёта средней прибыли по региону я сначала посчитала распределние прибыли. Для этого применили технику Bootstrap с выборкой в 500 объектов. По предсказаниям модели отобрали 200 лучших скважин из 500, а потом посчитала прибыль исходя из запасов нефти этих 200 скважин, цены за баррель и инвестиций.

После исследования, самым перспективным регионом для разработки оказался регион № 2. Так как показатель средней прибыли для него самый высокий, при риске убытков, всего в 2.4 %.
