# Выбор локации для скважины

[HTML]()     [ipynb](https://github.com/Ekaterina-Ann/Portfolio/blob/master/best_oil_production_region/best_oil_production_region.ipynb)

## Описание проекта

Нам предоставлены пробы нефти в трёх регионах. Характеристики для каждой скважины в регионе уже известны. Необходимо построить модель для определения региона, где добыча принесёт наибольшую прибыль. 


## Навыки и инструменты

- **python**
- **pandas**
- **numpy**
- **scipy**
- sklearn.linear_model.**LinearRegression**
- **matplotlib**
- **Bootstrap**


## Общий вывод

Мы обучили три модели логистической регрессии для трёх разных регионов. По среднему запасу сырья лидирует третий регион. Мы рассчитали достаточный объём сырья для безубыточной разработки новой скважины. Сравнили полученный объём сырья со средним запасом в каждом регионе. Выяснили, что в среднем запасов сырья в каждом регионе недостаточно для безубыточной разработки новых скважин. Значит нам необходимо при помощи машинного обучения выбрать наиболее перспективные скважины для разработки.

Мы посчитали риски, прибыль, а также 95% доверительный интервал для каждого региона. Для расчёта средней прибыли по региону мы сначала посчитали распределние прибыли. Для этого применили технику Bootstrap с выборкой в 500 объектов. По предсказаниям модели отобрали 200 лучших скважин из 500, а потом посчитали прибыль исходя из запасов нефти этих 200 скважин, цены за баррель и инвестиций.

После исследования, самым перспективным регионом для разработки оказался регион № 2. Так как показатель средней прибыли для него самый высокий, при риске убытков, всего в 2.4 %.
