# Поиск изображения по запросу

[md]()    [ipynb]()

## Описание проекта

Нам необходимо разработать нейронную сеть для обсерватории. Нейросеть должна помочь предсказывать абсолютную температуру на поверхности звезды. Обучить модель можно на данных базы обсерватории, где есть характеристики уже изученных 240 звёзд.


## Навыки и инструменты

- **python**
- **pandas**
- **numpy**
- nltk.stem.**WordNetLemmatizer**
- sklearn.feature_extraction.text.**TfidfVectorizer**
- sklearn.linear_model.**ElasticNet**
- sklearn.linear_model.**LinearRegression**
- **LGBMRegressor**
- **CLIP**
- **BERT**
- **ResNet18**


## Вывод

**Вывод**

* Данные загружены. Пропусков в данных нет. Аномалий тоже нет. Посмотрим данные внимательнее.


* Мы провели предобработку данных. Для удобства работы переименовали столбцы. Удалили дубликаты в признаке 'Star_color'.


* Мы провели иследовательский анализ данных.

По гистограммам можно увидеть, что в датасете присутсвует одинаковое количество всех типлв звёзд 'Star_type'.

Распределение температуры звёзд нормальное, скошенное влево. Это значит, что температура большей части звёзд мньше 5000. Остальные значения встречаются реже.

Почти у всех звёзд носительный радиус 'RadiusR_Ro' менее 200.

Значимой корреляции между признаками нет. Это значит, что для хорошей работы модели можно оставить их все. Стоит отдельно посмотреть на корреляции температуры звезды и её цвета. Сдалем это на графиках и после кодирования.


Видно, что чем ниже цвет в спектре (чем ближе к красному), тем ниже её температура. Мы учли это при кодирование категориального признака "Star_color" и выявили значимую корреляция (0.79) между цветом звезды и температурой на её поверхности.

Значения тепмературы голубых и бело-голубых звёзд действительно самые высокие. Но для них разброс значений очень большой. Вероятно модель будет менее точно определять температуру таких звёзд.

Не смотря на то, что высокие значения 'Temperature_K', 'LuminosityL_Lo', 'RadiusR_Ro' встречаются редко, не стоит их удалять как выбросы, так как мы рискуем полностью избавиться от класса звёзд-гигантов.

* Мы закодировали, разделили данные на обучающие и тестовые, и промасштабировали данные.

* Построили простую нейронную сеть и улучшили её при помощи Batch Normalization и Dropout.

Лучший результат показала нейросеть c Batch Normalization, с 2-мя скрытыми слоями и функцией активации RELU.